--- 
categories: 
  - 一路风景
comments: true
layout: post
published: true
status: publish
tags: 
  - 长三角
title: "20100605 杭州单日"
type: post
---
6.5 周六
骑行杭州，走01省道，6点1刻出发。
清晨的阳光很舒服，但感觉骑的不是很舒适，也说不上哪里不对。骑到沪南公路才刚过A20就觉得脚有点酸，而且酸的是大腿下侧肌肉和韧带的部位，很奇怪，同时感觉屁股一直都坐在坐垫前侧，要完全坐脚绷得很紧。于是赶紧下车检查，发现上次换上新坐垫之后没固定紧，被我顶到最靠后的位置，导致脚踩踏姿势严重变形。<!--more-->一番整顿之后重新上路，没过多久到了沪南公路那个很大的弯角，知道已经错过原先既定路线，赶紧停下找个环卫大妈问路。大妈不大会讲普通话，还好彼此都大概能听得懂，不过她也不大清楚浦星公路要怎么走。GPS很适时地搜不到信号，凭方向感果断右转向东。穿过6、7公里不知名的破路（印象里很长一段是沈杜公路）终于转到浦星公路。浦星公路路况非常好，堪比华夏东路，不过再往南这段路边都是田地，难怪大妈不知道浦星公路在哪。在路口等红灯的时候，遇上一队从南边杀过来的自行车队，小白菜队服，公路山地车都有，拉风地在我身前飘过。我也是全身装备，头盔墨镜手套长袖长裤，队伍里的MM纷纷与我互行注目礼。他们应该出发得挺早，因为浦星公路下去就是金山了，那么多人不像是从金山出来的吧……
中午时分穿过金山，到达01省道0公里处，也是上海浙江界，顺便解决午饭，这时才骑了80公里。午饭吃得很饱，但为了赶时间坐没一会还是很快又出发了。上车没一会我就后悔了，太阳毒辣不说，肚子明显消化不好，全身还是没什么力气，于是开始了一段痛苦的自虐行。平湖段的省道边公车站不少，但大中午的基本没人在等车，也几乎没看到公车经过。于是这些车站就成了绝佳的休息点，骑累了就在阴凉的长凳上躺上一觉。可惜这样的便宜并不长久，进了海盐界完全就是另外一种路况。非机动车道的沙石特别多，骑起来又颠簸又吃力，机动车道虽然路况好些但是没有树荫酷日晒得头晕，为了避免中暑还是选择艰难地在砂石路前行。海盐就没平湖那么好有那么多公车站了，路边能歇脚的只有一个个里程碑石。而且不知道为什么今天脚特别特别酸，后来才知道原来这时候车座早就又被我顶错位了，而且更要命的是刹车片可能在这时就已经搭在车轮上，所以骑起来特别费劲。可是当时就一心想着怎么努力到达目的地，完全没注意到这些细节。到了下半午才到达海宁界，海宁明显比平湖海盐有钱，公车站修得大气多了，不过好多玻璃被人家砸坏。实在是太累，没几公里就歇下来看下电子书上下Q缓解下情绪。
就这么踉踉跄跄的直到天黑才到杭州郊区。八、九点到达市区，正好接到永锋电话，谈了下校友网和汕头那边交接的事。接着zzm电话/短信也来了，好像是问二级域名的事，只得很囧地说我周日晚再回去看看。市区到处在修路，似乎是在造轻轨，沿着GPS的路线直奔预定的酒店。一路上上下下左拐弯转，穿越各种羊肠小径，越骑越奇怪，而却关键是怎么方向有点反了？！一看GPS，靠它给我安排了一条优美的麻花路线！要照着继续绕还不绕死我，于是果断掉头，最后凭方向感总算找到靠谱的大路。来到酒店已经是10点了，兴冲冲地推车入门，被保安果断拦下，硬是不让我把它作为行李带上房间，只得停在它们的仓库里。
中午的消化不是很好，加上路上一直靠奶酪和巧克力补充，晚上肚子也没觉得特别饿，收洗好了就直接躺了睡倒。

6.6 周日
昨晚睡得很香。早上起来先是约了潘旸，小学的好友，不过人家今天要陪客户无法。接着联系高三同班的大鸟博士，正好人家周末没事，欣然相约骑游西湖，顺便让他帮弄了张晚上返沪的火车票。四年没见大家都还是没咋变样，大鸟依然肌肉男，我这万年瘦人就不说什么了。白天的西湖人那个多啊，路上讲粤语的不比普通话的少。一路详谈甚欢，没一会儿就从苏堤绕了西半湖。路上瞥见湖边一个日月光华的牌坊，有点唐突，很是莫名，估计在这里拍照的都是校友吧。
中午来到大鸟的博士之家寝室，浙大的寝室比复旦大气多了，四人的寝室中间有10多平方的空地。外面通道和厕所也是宽敞明亮，人口密度比这边低上一半不止。因为晚上带车上火车得拆轮子，之前没拆过，就趁机先演练了一下。感谢车版zhumao同学昨天中午电话里的悉心指导，现在心里也算是有底，拆车装车还算顺利。
下午跟着大鸟去听他们电气系的博士答辩，正好避暑。去的时候第一个博士已经开讲一会了，讲的是分布式电网。第二个博士做的是电网监控信息的数据压缩，用的是有损压缩算法，根据需要对原数据做特征提取。像他提到的小波分析和傅里叶变换这些都是信号分析的基本算法，大牛那边做的模拟器上的程序周期分析也会用到。感觉做的和电关系不会太大。最后是大鸟的师兄，搞电网监控的，讲得很技术，加上PPT上密密麻麻的大段文字，直接催眠。大鸟说他们系的实验室基本都是项目导向的，他们做的这些都是实际的项目。不得不佩服的是他们确实做得很踏实，这些都是现在在各级电网里实际上线运行着的系统，不像搞计算机的大家都知道学校里做出来的项目是什么质量呵。当然计算机也有它的难处，搞计算机的不像电力系统，给水系统这些，它没有一个固定的系统和体系可供研究，因而实际的需求也就千差万别，很难按照一定的范式去指导设计和开发。扯远了，话说听完答辩回到大鸟实验室，正好遇上他本科的同学从瑞典放假回来。瑞典那边公立大学是免学费的，不过好像从今年开始非欧盟国家就要收费了，他正好赶上末班车。那边每学期课很少，就1、2门，但是课业非常繁重，基本每天都是在拼命赶各种作业。这样学得非常踏实，不像我们以前那样每天疲于应付各种科目，到头来学到的只是浅尝辄止和烦躁。
晚饭在食堂里解决，浙大的食堂再次让我叹为观止，希望每个复旦食堂的管理层能组织前往参观学习，感受一个优秀大学食堂所应有的气质和实惠。饭后在大鸟的寝室看他室友看新三国，其实拍的还不错，就是完全按照原来的主线走没什么意思。试试从曹操或者孙权的角度叙事会更有新意，不过这样就得完全重写剧本了，三国演义本身就是很好的剧本，各种矛盾冲突引人入胜，谁也不会想去写第二本。消化的差不多之后，大鸟从隔壁弄了辆捷安特的ATX740，决定去爬山绕湖。因为脚还没恢复，上山非常艰难，腰特别酸。不过这些艰辛在开始下山那一刻就立刻被滑行的兴奋冲得烟飞云散。迎面的行风，飞转的车轮，两旁快速掠过的山体，我们俩都很久没这么爽过了，开心。下到山下就是西湖了，晚上的西湖特别安静和清凉，人也很少。在湖边享受了一会清净，又乘兴绕了东半湖，已经快9点了于是直奔火车站，正好准点上车。
动车上单车即使拆掉前后轮，体积还是很大，几乎占了整个出口的过道，好在这车中间只在海宁停，也没碍到太多人。后来听zhumao说才知道我原来忘了他说的要放在那个不开门的车厢接驳处。到了上海就一个劲地往回飚，到了在龙阳路已经很累速度也降了下来。不知什么时候突然从旁边草丛窜出两只黑狗，边朝着我叫边追上来，我那时还真被吓到了，因为一路上一个人都没有一直很安静的。眼看着那狗差点就扑上来了，赶紧几个急加速才把速度提了上来逃离这是非之地。后来在龙东大道的高架上也被下面的狗吠了几声，它们难道就没见过这么晚骑车的吗，一只只都那么大惊小怪的。
回到寝室才发现坐垫又顶到后面，刹车片又搭到车轮上，无奈……
