--- 
categories: 
  - 一路风景
comments: true
layout: post
published: true
status: publish
tags: 
  - 长三角
  - 团队
title: "20100616 车协端午苏州单日往返"
type: post
---
端午原本来要跟枫林一个车友走小长线到合肥的，可惜两人时间不大一致，而且端午第一天要帮阿尼PP搬家，就没成行，正好跟了车协的苏州往返。<!--more-->
因为16号一大早就要在本部毛像出发，15号晚上跑到彦哲那住了一夜，那边文娱氛围浓厚，其乐融融。
出发前，oyoung发现我的坐管是“弯”的！原来是坐管太短，一直都被我调到最低线以下4、5公分，调到极限位置实在是太矮，导致之后路上脚又比平时要酸。我还在纠结我的坐垫老是要顶到后面的问题，大家都说那肯定是没拧紧，Merkava帮我又拧了拧。
这次出行有15人，1个MM，拗造型合影后旋即出发。一开始还在想那MM还真厉害跟一群大男人骑那么远，不知等下跟不跟得上大队伍，没想到从一开始她就一直处于领骑左右的位置，一直保持到回来……还在中山北二路上的时候，就有人爆胎了，果断停下跟在旁边学习换胎技术。其实换胎挺简单的，先卸下轮子，用一根撬胎棒撬开一角之后，再用另一根棒沿着撬开那角顶出一小段弧线出来，然后两根棒一起用力就把内胎取出来了。装备胎的时候先安气嘴，然后再整条塞进去，打气。很快就换好了，破胎留着回去补。
补完胎之后奋力直追大队伍，脚开始有点感觉了。一路速度很快，一直保持25+吧。这次路线比较奇怪，在嘉定绕来绕去。到了嘉定后队伍开始散开，后队渐渐跟不上前队，中间零星散着各个散骑，我也没跟上大队伍散了好几次，明显感到个人骑行要比队伍里费力许多。过了嘉定，那MM的车也爆了，这次自知体力不济，也不敢凑热闹赶紧跟上大队伍。快到金鸡湖大道的时候大伙在路边消灭了好几个西瓜哈密瓜。后面又一次停车等人的时候，看我又在那折腾坐垫，好心的雄爷帮我把坐垫彻底拧紧，这下我想拧松都拧不开了。
中午在一家叫做阿康酒家的吃饭，饭饱喝足之后，睡到了一天。店家态度很好，还专门开了个包厢给我们睡觉。不过躺没一会那边喊着要跟苏州大学的车友会合游苏大，大家兴致又来了。苏大校园是新校套老校的结构，保留着东吴大学旧址，百年的老树和与之同龄的建筑都保存完好，我们就那么横在大树荫下幸福地吃着西瓜。等到3点多要上路的时候，才发现西瓜吃得实在有点撑了。
回程大家由于体力开始下滑，都非常自觉地保持队形，因为一旦脱离队伍将独立面临强大无比的风阻。中间发现骑过头，那次休整之后一下子感觉就泄了气，没一会队伍就散开了。有两次掉队就骑得非常吃力，用的力气比跟骑的时候大得多，但速度却大打折扣。咬牙切齿地撑到快到安亭，顺利地与已经跑了200km的whitemonkey会合，于是改由whitemonkey领骑，速度瞬间又上来了，直带到安亭肯德基。
不知悔改的我再次吃撑……而且还没吃完大家就准备出发了，赶紧把吃了一半的嫩牛五方包（非常难吃，以后打死也不点这个）好塞进包里。没消化好骑车对我来说真是很痛苦的一件事，不给力啊。不过whitemonkey也很照顾，一直控制在和谐的24巡航速度。好不容易撑到市区，与压队作别，只身前往阿尼家拿钥匙（上次搬家的时候落在他家里了，晚上阿满又正好不在寝室）。因为没消化好，胃开始泛酸，不敢喝冷饮料，那种感觉很难过。还好事先打个电话让PP帮忙准备点热温水，坐在楼道口边喝水暖胃，边和阿尼聊了会今天的坎坷经历。
借着温水的力道，从静安延北京路一直骑到外滩，剩下的路就非常熟悉了，走了无数遍。在万籁寂静的龙阳路上，我又听到刹车片搭在车轮上的吱吱声，不知道今天又走了多少公里刹车路……
