--- 
categories: 
  - 杂七杂八
comments: true
layout: post
published: true
status: publish
tags: 
  - 本本
  - 攻略
title: "MacBook Air进水遭遇+攻略"
type: post
---
前阵子不小心把一整杯水泼到air的键盘上，刚倒下瞬间还没事，结果一慌张又把杯口推到电源附近，当场就自动关机。当时手忙脚乱的，把机器擦干之后就迫不及待的按了电源键，还是没任何反应。后来才知道这是一个很致命的错误，这样子是很容易烧坏主板的。正确的做法应该是：
<ul>
<li>
<strong>立刻关机，断开外接电源，能拔电池的赶紧拔电池</strong>（air悲剧）。切断电源后至少能保证不会有短路带来的后续伤害。</li>
	<li>
<strong>能拆机器的拆开来，用吹风筒猛吹</strong>。有些人说不要用吹风筒吹，可能是考虑到温度过高；其实高级点的吹风筒可以让它吹冷风的，但我觉得应该没啥关系，因为本本工作温度比吹风筒吹出来的风温高多了。这里air再次悲剧了，苹果用的螺丝是专门定制的，得用苹果专用的梅花螺丝刀才能拧开。作为一个自行拆过机的苹果用户，这里我要吐个槽：苹果既然要自己设计螺丝，为什么不干脆做成六角这样不容易滑丝的呢？苹果的梅花螺丝有五个点，每个点都是圆的，这样很难受力，很容易就滑丝。我当时自己拆开装上后，想再拆一次，就发现有一颗螺丝已经滑了，怎么也拧不出来。</li>
	<li>如果拆不了机，或者觉得有些地方吹不到，那可以<strong>把整只本本插到米堆里搁上几天</strong>，觉得不给力可以在米袋里再放点茶叶或干燥剂。</li>
</ul>

<!-- more -->

经过上面几步，如果还不能正常开机，或者开机后出现其他问题的话，说明部分电路已经被烧挂掉了，果断把本本抱去修吧。

我当时就是这么插到米堆里放了好几天，但一点用也没有，开机黑屏，BIOS时叫时不叫。苹果的保修是不保这种意外伤害的，即使是买了苹果关心apple care也不保。还有朋友告诉我苹果本本里好像是有进水检测的（我查到是2010年底有人在说这事，但不确定我的2010版air有没有），这样子如果被发现我的本本是因为进水挂了，苹果肯定不给修。所以就想等着我ebay上买的螺丝刀寄到，然后先拆机看看有没进水试纸以求安心。这里我又犯了个错，快递应该选至少2-3天送达的那种，不该选便宜的1-5天。因为后来它就真的是第五个工作日才到，中间还有一个周末，所以一共是七天！我那时候是等急了，螺丝刀还没到的时候，又搜到了一条大利好：
<ul>
<li>
<strong>苹果店里的genius有权给你一个one time exception，免费维修人外造成的损坏</strong>，而且只要他们心情好就都会给。要记住你一定要非常坦诚的把真实的情况告诉genius，态度温和礼貌些不要太恶劣，因为如果你一心想着掩饰过失但却被发现是进水短路，那人家肯定就不高兴给你免费修的机会了。</li>
</ul>
于是果断就上官网预约genius bar，选的是第二天的早晨（这时候人一般心情比较好，而且刚上班不久应该不会有什么坏情绪）。

第二天一早起来又把搜到的成功案例重新温习了一遍，自我感觉希望还是蛮大的。苹果店里人确实不是一般的多，不过genius bar因为有预约机制所以还好，等了几分钟就轮到我了。接待我的genius叫Taylor（看到他名字第一反应就是很想把他展开⋯⋯），在问完我的情况后，就把本本抱进了里屋。大概三五分钟后他就出来了，说刚刚帮我拆机检查过了，主板上好几处都烧坏了@$@%$%#。然后开始跟我说这种情况是不在保修范围内的⋯⋯我一听他的语气就知道有戏了！果然他又接着讲，但是他刚刚已经查过了，我之前没有任何不良的维修记录，所以他可以给我one time exception，免费给我换一个新的本本！但是他说没办法帮我备份数据，只能把ssd板子拿出来给我，等我备份完一起送回来才能换新的，而且还不肯提供任何读取数据的方式，估计是苹果为了避免数据恢复的连带责任吧。

但这样就很郁闷了，你让我自己怎么把数据弄出来呢？我们先到microcenter转了一圈，技术支持和苹果专区的人都不懂，卖零件那边的geek工作人员看了下倒是说这是挺标准的接口，用一般的miniSATA读卡器就能读出来了。我们不放心回来又搜了下，果然苹果又装逼了，自己搞了个特殊的接口，很像miniSATA，但是根脚数不一样（我找到miniSATA的设计说明，一个一个数过来的）。看来只有唯一一个办法了，就是用另外一台air来当读卡器（把它的ssd换成我的。。）⋯⋯可是在这边都没其他朋友有air啊，这时候还是陈栋牛逼：他提醒我amazon一个月内无条件退货，所以我们可以在amazon搞一个，恢复完数据就退货。虽然猥琐了点，但确实是没其他办法的下下之策了。

后面的事就挺顺利的了，本本和螺丝刀先后到货，换上我的ssd，用Carbon Copy Cloner把系统备份到移动硬盘，再把ssd换回去，搞定。iFixit上有很详细的<a title='MacBook Air 11" Model A1370 Teardown' href="http://www.ifixit.com/Teardown/MacBook-Air-11-Inch-Model-A1370-Teardown/3745/1" target="_blank">拆机图</a>，上面会告诉你需要什么工具。这时候因为前面提到的螺丝滑丝，所以没把旧的ssd装回旧air。备份完数据第二天又跑了躺苹果店，这次的genius叫Allen，人也很好，说Taylor已经帮我把ticket都填好了，今天直接就能拿到新机器！不过Allen在帮我把ssd装回去的时候似乎也折腾了好一会那颗滑丝的螺丝（在屋里呆好久），还好最后他还是顺利地很牛逼地走出来了。让我稍等一会，又里里外外跑了好一会，终于给我搞了一个新的air出来。

他告诉我给我换的是最新的2011款air，算是意料之外，也是情理之中，因为现在老air已经停产，苹果店里也早不卖了，所以他们能拿得出来的也只有最新款了吧。新air带的是刚出来不久的lion系统，Allen还开玩笑说我欠了他$30（lion卖$29.99）⋯⋯新本本的保修期是从当天开始算的，也是一年，苹果服务实在是太给力了，不得不服。所以其实如果考虑售后服务的话，苹果的产品还是挺值这个价的。最后看到他们给的单子（改天我再晒出来）上写着，用户报告进水，检测器也指示有进水迹象。还好当时没有试图掩饰，要不肯定就被发现了。这个故事告诉我们，千万不要对genius撒谎。。。

另外当时看到有个<a title="macbook air进水了 ，机子已经修好了！！[附三里屯apple store维修经过]" href="http://bbs.weiphone.com/read-htm-tid-2750399.html" target="_blank">帖子</a>，楼主air进水拿去北京三里屯的苹果店修，没说进水，genius也没问，不知道是不是因为他的症状比较轻，所以检查的程序不一样？

啰嗦了那么一大堆，其实只有一句话：<strong>如果你的mac进水了，直接拿去换个新的吧</strong>⋯⋯
